# Lesson4-周四(7.15)
## 昨日总结
1. CSS选择器(标记、id、class）
2. 代码放置的位置
3. 边框样式（文本框变红）
4. 工作后，网页是由美工（UI）来做，我们在他们的基础上开发后端程序
5. 我怎么样把自己做的网页变成网址，别人能用我的网址看到我的网页？
 第一步：开发自己的网页
 第二步：购买云主机Linux系统（阿里云主机）
 第三步：把自己做好的网页远程上传到阿里云主机（此时就可以通过IP来访问了）
 第四步：百度搜索域名注册，注册一个自己的域名；
   域名在工信部通管局备案，取得备案号；
   把自己的域名和IP做绑定，通过阿里云完成；
   此时，你的网站就可以通过域名来访问。
   
## 一、CSS显示
1. display:隐藏后，释放区域。
2. visibility：隐藏了，但区域不释放。
面试题：上面两个有什么区别？

## 二、CSS浮动(float)
1. 网页美工必须精通。
2. 主要用于：网页布局(CSS+DIV)
3. CSS+DIV做网页布局离不开浮动，要理解浮动的意思；
 看网页效果，返回来理解用意
 
## 三、Bootstrap技术
### 1. Bootstrap介绍
- Twitter公司发明的技术
- 用Bootstrap做的网页，能够自动适应屏幕大小(自适应，响应式)
- 移动端优先(Bootstrap伴随着智能手机而来)
- Bootstrap技术是基于：HTML、CSS、JavaScript
- Bootstrap本质：写好的CSS样式库(拿来就用-拿来主义)
- Bootstrap不是编程语言，是一种技术。
### 2.Bootstrap如何使用
- 把Bootstrap文件从官网下载下来，复制到自己的项目里
- 直接使用CDN(内容分发网络，其实就是：放在公网上的文件)
 如果使用CDN方式，自己的电脑必须联网
### 3.如何学Bootstrap？
 看官方文档
### 4.Bootstrap工作原理是什么？
- 网格系统(屏幕分成12列，使用者可以按自己需要组合列)
- 使用Bootstrap后，CSS样式就不用我们自己写了。
### 5.如何在github上搭建静态网站
- 注册github账号
- 创建一个项目
- 把写好的网页上传到项目里
- 在设置中找到pages，点击main，点save

# lesson3-周三
## 一、css是什么？
1. 层叠率样式表，简称为样式。（Cascading Style Sheets）
2. 由W3C组织制定的标准，最新版CSS3
3. CSS是由浏览器执行
4. 作用：美化网页（HTML不具备网页美化的功能）


## 二、css选择器（*****）
1. 标记选择器
2. id选择器
3. class选择器
这三种选择器必须会用！！！


## 三、css代码放置的位置
1. 页内样式：放在head之间，用style标记
2.行内样式：放在标记的style属性里面，行内样式优先级最高；
3.外部样式：放在独立的.CSS文件中，在网页上用link标记引入


## 四、开发常用样式
1. 背景颜色（background-color）
2. 文本样式（color\text-align\text-decoration）
3. 字体样式（font-family\font-size）
   网页上的文字默认是16px；在工程上，网页上的文字一般是12px或14px
4. 链接样式（a:hover）
5. 表格样式（细线表格border-collapse：collapse）
6. 边框样式（边框变红 border:1px solid red）

## 五、CSS盒子模型
1. 与网页布局密切相关
2. 美工必须精通
3. 开发工程师理解并会用
4. 重要：外边距margin、内边距padding;内外边距是相对的，看站在
哪一方来说。边距有4个方向：上下左右

## 六、登录网页
1. 用到了盒子模型（内部外部边距等）
2. HTML表单元素（用户名，密码，登录按钮）

提示：如果码云提不上去，换个时间再提；否则，保存在自己电脑上。
提示：看回放要专心！！！！！！

# Lesson2-周二（7.13）
## 总结
  1. HTML只能做网页结构，大小写不区分，由浏览器执行
  2. 开发重点：表单、表格、超链接、图片、列表、iframe
  3. 学到什么程度就达标了？能把第2"写"出来
  4. 对开发人员的用途：做项目的界面
## 一、昨日问题总结
1. 不要加班太晚（注意工作效率）
2. 提交码云提不上去（免费平台）
3. 敏感信息，无法显示（码云平台检测到可能有违规的）
4. 在HB中Markdown显示混乱
  （HB并不是专业的Markdown工具，对MD的支持有限，如果提交到码云了，还乱，此时
  就是代码问题；Typora-免费软件）
5. 我在写完代码或修改代码后，浏览器没反应（没有保存，Ctrl S），保存后
刷新网页，看效果
6. 12306选择后网页变化怎么做、确认密码？需要使用JavaScript技术实现。
7. 字怎么能变红？需要使用CSS技术实现。
8. HBuilder保存不了代码（重新解压再试，或下载HBuilderX）
9. HTML标记多数是成对出现，有开始和结束；
10. HTML语言不区分大小写
11. 默认选中加selected（单） checked（多）

## 二、HTML表格(*****)
```html
  <table></table>表格标记
  <tr></tr>表格行
  <td></td>表格列
  在<table>里放<tr>,在<tr>里放<td>
  合并单元格使用：<td colspan="2"></td>
```

## 三、HTML超链接(*****)
1. 链接可以到自己的网页，也可以是外部网站
2. 语法
```html
  <a href=""></a>
```

## 三、HTML图片(*****)
1. 语法
```html
   <img src="" width="" height="">
```
2. 图片带链接
在超链接标记<a>中放入<img>

## 四、HTML列表
有序列表和无序列表
```html
   有序列表<ol></ol>  无序列表<ul></ul>  列表项<li></li>
```

## 五、标题
HTML中共6级标题；从h1-h6

## 六、段落和DIV块
段落p：会自动换行
块div ：会自动换行
span:不会自动换行的
label：不会自动换行

## 七、HTML颜色
颜色表示两种：用颜色名；颜色的值（主要用它）,是16进制，以#开头
颜色是由3种色调配而成：RGB（red、green、blue）
- 做网页的在公司里是谁？网页美工或UI工程师；我们开发人员是用他们
做好的。我们不去做网页，更不会去做网站。我们需要能看懂他们的。

## 八、字符实体
面试题：HTML中的空格怎么表示？&nbsp;
- HTML是W3C的标准，但W3C不是强制标准，每个浏览器对他的支持
程度都不尽相同，而且HTML语法比较宽松。浏览器是执行网页代码的。

## 九、iframe框架（常用）

## 高频面试题：post和get有什么区别？
1. post方式提交表单，表单数据在地址栏不显示，比较安全
   get方式提交表单，数据会显示在地址栏上，不安全
   
2. post提交数据，数据量大小不限；get一般最大为2K，  一般使用post。

# Lesson1-周一（7.12）
## 问题总结
   代码记不住，要多练熟悉使用方法
   打字太慢要提高打字速度
   
## 一、Markdown学习
1. Markdown是什么？
 写软件文档用的，软件工程师标配。
 它有自己的语法，但非常简单。
  浏览器就能识别Markdown代码。

2. 什么时候用？
写专业软件文档用；github或gitee上写文档用； 日常写笔记、总结或写书。


## 二、HTML介绍
1. HTML是什么？What（推荐使用5W1H学习法）
 叫做：超文本标记语言。最新版本：HTML5，简称H5 
  HTML代码由谁执行？浏览器。主流的5大浏览器：
  Chrome、Firefox、Opera、Safari、Edge；
 建议：从现在起停止使用360、qq等浏览器。

2. 为什么用它？Why
要做Web项目，界面必须得用它。

3. 谁来用？Who 
后端开发人员一定要会、Web前端开发工程师、网页美工（UI）

4. 什么时候用？When 
做项目需要时候就用。

5. 用在哪里？Where 
用在网页上，搭建网页结构或元素。

6. 怎么用？How 
按教程学，在项目中实战使用。通过实际使用来学。

## 三、HTML标准
   HTML是由W3C制定的国际标准。W3C：国际万维网组织。 
  最新版：HTML5
  
## 四、HTML表单开发（*****）
0.表单怎么写？
```html
<form>
...
</form>
```
1.文本框怎么写？
```html
<input type="text" placeholder="">
```
2.密码框怎么写？
```html
<input type="passageword">
```
3.单选按钮怎么写？
```html
<input type="radio"name="gander">...
<input type="radio"name="gander">...
...
```
4.下拉选择怎么写？
```html
<select>
<option>...</option>
<option>...</option>
<option>...</option>	
</select>
```
5.复选框怎么写？
```html
<input type="checkbox">...
<input type="checkbox">...
<input type="checkbox">...
...
```
6.文件上传怎么写?
```html
<input type="file">
```
7.提交按钮怎么写？
```html
<input type="submit"value="提交">
```
8.重置按钮怎么写？
```html
<input type="resect"value="重置">
```
9.如何跳转网页？
```html
<form action="receive.html">
...
</form>
```
10.文本域怎么写？
```html

<textarea rows="5" cols="50">//rows表示行数，cols表示列数
...
</textarea>
```
## 提醒
1. 不要背代码！！！ 通过多写，来永久记忆。
2. 学编程最佳方式：多写！！！！一定要动手做！ （听不会，看不会）
3. 理解的基础上记忆，理解的越多，死记越少！
4. 每日提交（和公司一样）

## 五、课后任务
写12306注册表单（不考虑效果和样式，只要元素）
